# 1. Maven 简介

## 1. 何为Maven

Maven = 知识的累加器、专家、内行

Maven 是一个开源的、跨平台的**项目管理**和**项目理解**工具，主要服务于基于 Java 平台的项目构建、依赖管理和项目信息管理。

它是一个由 Apache 组织提供的**开源**项目。由于使用 Java 开发，所以是**跨平台**的。

### 1.1.1. 何为构建

清理、编译、测试、报告、打包、部署等一系统工作，就是构建。

由于工作需要，我们每天都要做构建。如果纯手工构建，每天都要花相当一部分时间，时间成本太高。我们可以使用构建工具让这一系列的工作完全自动化，只需要一条简单的命令，所有烦琐的步骤都能够自动完成。

### 1.1.2. Maven 是优秀的构建工具

Maven 作为一个构建工具，不仅能帮我们自动化构建，还能够抽象构建过程，提供构建任务实现；它是跨平台的，对外提供了一致的操作接口。

### 1.1.3. Maven 不仅仅是构建工具

## 1.2. 为什么需要Maven

Maven 不是 Java 领域唯一的构建管理解决方案。

### 1.2.1. 组装PC和品牌PC

使用脚本建立高度自定义的构建系统，耗时费力，结果也不一定很好。而且实际项目中也无法给我那么多时间。

使用 Maven 省时省力，并能得到成熟的构建系统，还能得到来自在于 Maven 社区的大量支持。

### 1.2.2 IDE 不是万能的

IDE 能提高开发效率，但是有天生缺陷：

* 手工操作：低效、易出错。

* 很难统一配置：配置不同，可能导致任务运行失败。

IDE 可以执行构建，但它不是好的构建解决方案。

### 1.2.3 Make

Make 是最早的构建工具，目前有很多衍生实现。

它提供了自动化构建功能，由 `Makefile` 脚本文件驱动。这个**脚本**文件使用 Make 自定义的语法格式，但这个**语法**很成问题，**不友好**。

Make 的强大之处在于它可以利用所有系统的本地命令。但同时，也将 Make 和操作系统绑定到一起，导致 Make **很难实现跨平台构建**。

* 脚本语法不友好

* 很难实现跨平台构建

### 1.2.4. Ant

Ant = Another Neat Tool = 另一个整洁的工具

Ant 最早用来构建 Tomcat。可以将 Ant 看成是一个 Java 版本的 Make，也正是因为使用了 Java，Ant 是跨平台的。

Ant 使用 XML 定义构建脚本，相对于 Make 更加友好。

Ant 的构建脚本是 `build.xml`。

* 过程式，隐含大量的重复工作

* 没有依赖管理，只能借助 Ivy 管理依赖。

### 1.2.5. 不重复发明轮子



## 1.3. Maven与XP

XP = 极限编程。

XP 是软件行业的敏捷开发方法，强调拥抱变化。

核心价值：

* 简单

* 交流与反馈

推荐实践：

* 测试驱动开发
  
  强调测试先行，所有产品都应该由测试用例覆盖。

* 十分钟构建
  
  强调我们能够随时从源码快速地构建出最终的产品。

* CI 持续集成 
  
  强调项目 以很短的周期集成最新代码。
  
  CI 的前提是源码管理系统和构建系统。

* 富有信息的工作区
  
  强调开发者能够快速方便地了解到项目的最新状态。

## 1.4. 被误解的Maven

* 对 IDE 支持较差
  
  使用 Maven 最高效的方式是命令行。
  
  现在 IDE 支持问题不大。

* 插件稳定性问题
  
  所有核心插件都设定了稳定版本。

* 过于复杂？
  
  原因是它做的工作复杂

* 仓库混乱？
  
  原因是开源项目本身改变了自身坐标。
  
  可能会由于许可证等因素，找不到所需类库。方案是建立私库。

## 1.5 小结
