## 切面剖析

本课解释了 AspectJ 切面的各个部分。通过阅读本课，您将大致了解切面中的内容，并且您将接触到 AspectJ 引入的新术语。

### 一个示例切面

这是 AspectJ 中的切面定义的示例：

```java
 1 aspect FaultHandler {
 2
 3   private boolean Server.disabled = false;
 4
 5   private void reportFault() {
 6     System.out.println("Failure! Please fix it.");
 7   }
 8
 9   public static void fixServer(Server s) {
10     s.disabled = false;
11   }
12
13   pointcut services(Server s): target(s) && call(public * *(..));
14
15   before(Server s): services(s) {
16     if (s.disabled) throw new DisabledException();
17   }
18
19   after(Server s) throwing (FaultException e): services(s) {
20     s.disabled = true;
21     reportFault();
22   }
23 }
```

`FaultHandler` 由 `Server` 上的一个类间字段（第 03 行）、两个方法（第05-07 和 09-11 行）、一个切点定义（第 13 行）和两条通知（第 15-17 和 19- 22)组成。

这涵盖了切面可以包含的基本内容。通常，切面由其他程序实体的关联、普通变量和方法、切点定义、类间声明和通知组成，其中通知可能是前置通知、后置通知或环绕通知。本课的其余部分将重点关注那些与横切相关的结构。

### 切点

AspectJ 的切点定义为切点命名。切点本身挑选出连接点，即程序执行中的有趣点。这些连接点可以是方法或构造函数的调用和执行、异常处理、字段分配和访问等。以第 13 行的切点定义为例：

```java
pointcut services(Server s): target(s) && call(public * *(..))
```

这个切点名为 `services`，当 `Server` 对象调用它们的 public 方法时，它会在程序执行中挑选出那些点 。它还允许使用 `services` 切点的任何人访问正在调用其方法的 `Server` 对象。

`FaultHandler` 切面中的 这个切点背后的想法 是，必须在调用公共方法时触发与错误处理相关的行为。例如，由于某些故障，服务器可能无法继续处理请求。因此，对于这个切面来说，这些方法的调用是有趣的事件，因为当这些事件发生时，某些与故障相关的事情将会发生。

事件发生的部分上下文由切点的形式参数公开。在这个示例中，它由 `Server` 类型的对象组成。然后在声明的右侧使用该形式参数，以识别切点引用的事件。在这个示例中，一个挑选连接点的切点，其中服务器是某些操作的目标（`target(s)`），与一个挑选调用连接点 (`call(...)`)的切点，组合（`&&`, 意思是 `and`) 在一起。调用由可以包括通配符的签名标识。在这个示例中，返回类型位置（第一个 `*`）、名称位置（第二个 `*`）和参数列表位置（`..`）都有通配符；唯一的具体信息由限定词 `public` 给出。

切点挑选出**任意数量**的程序的连接点。但他们只挑选出少数 *几种*连接点。这些类型的连接点对应于 Java 中一些最重要的概念。这是一个不完整的列表：方法调用、方法执行、异常处理、实例化、构造函数执行和字段访问。每种连接点都可以通过其自己的专用切点来挑选，您将在本指南的其他部分了解这些切点。

### 通知

一条通知将切点和代码体组合在一起，以定义在切点选择的连接点处运行的切面实现。例如，第 15-17 行的通知指定以下代码

```java
{
  if (s.disabled) throw new DisabledException();
}
```

如切点 `services` 所指定，当 `Server` 类的实例调用其 public 方法时执行。更具体地说，它在产生这些调用时，刚好在执行相应的方法之前，运行。

第 19-22 行的通知定义了在同一切点上执行的另一个实现：

```java
{
  s.disabled = true;
  reportFault();
}
```

但是第二种方法在这些操作抛出 `FaultException` 类型的异常之后执行。

后置通知还有另外两种变体：**成功返回时**和**返回时，成功或异常**。还有第三种通知。您将在本指南的其他部分看到这些内容。
