## 类间声明

切面可以**声明其他类型拥有的成员（字段、方法和构造函数）**。这些被称为**类间成员**。切面还可以**声明其他类型实现新接口或扩展新类**。以下是一些此类类间声明的示例：

下面声明每个 `Server` 都有一个名为 `disabled` 的 `boolean` **字段**，初始值为 `false`：

```java
  private boolean Server.disabled = false;
```

它被声明为 `private`，这意味着它对*切面* 是私有的：只有切面中的代码才能看到该字段。即使 `Server` 有另一个名为 `disabled` 的私有字段（在 `Server` 或另一切面中声明）也不会发生名称冲突，因为对 `disabled` 的引用不会是模棱两可的。

下面声明每个 `Point` 都有一个名为 `getX` 的 `int` **方法**，该方法不带任何参数，返回 `this.x` ：

```java
  public int Point.getX() { return this.x; }
```

在方法体内，`this` 是当前正在执行的 `Point` 对象。因为该方法是公开声明的，所以任何代码都可以调用它，但是如果声明了其他 `Point.getX()`，则会出现编译时冲突。

下面公开声明了 `Point` 的两个参数的**构造函数**：

```java
  public Point.new(int x, int y) { this.x = x; this.y = y; }
```

下面公开声明每个 `Point` 都有一个名为 `x`的 `int` 字段，初始化为零：

```java
  public int Point.x = 0;
```

因为这是公开声明的，所以如果 `Point` 已经有一个名为 `x` 的字段（由 `Point` 或其他切面定义），则会出错。

下面声明 `Point` 类**实现接口** `Comparable` ：

```java
  declare parents: Point implements Comparable;
```

当然，除非 `Point`  定义了 `Comparable` 所需的方法，否则这将是一个错误。

下面声明 `Point` 类**扩展类** `GeometricObject`。

```java
  declare parents: Point extends GeometricObject;
```

一个切面可以有**多个**类间声明。例如，以下声明

```java
  public String Point.name;
  public void Point.setName(String name) { this.name = name; }
```

公开声明 `Point` 有一个 `String` 字段 `name` 和一个 `void` 方法 `setName(String)`（它引用切面声明的 `name` 字段）。

一个类间成员只能有一个目标类型，但通常您可能希望**在多个类型上声明同一个成员**。这可以通过将类型间成员与私有接口结合使用来完成：

```java
  aspect A {
    private interface HasName {}
    declare parents: (Point || Line || Square) implements HasName;

    private String HasName.name;
    public  String HasName.getName()  { return name; }
  }
```

上面的示例声明了一个标记接口 `HasName` ，并且还声明了 `Point`、 `Line` 或 `Square` 的任何类型都实现了该接口。它还私下声明所有 `HasName` 对象都有一个名为 `name` 的 `String` 字段 ，并公开声明所有 `HasName` 对象都有一个 `String` 方法 `getName()`（它引用私有声明的 `name` 字段）。

从上面的示例可以看出，一个**切面可以声明接口有字段和方法**，甚至**可以声明非常量的字段和带有方法体的方法**。

### 类间声明作用域

除了**公共**类间声明外，AspectJ 还允许**私有**和**包保护（默认）**类间声明。Private 表示与切面相关的私有，不一定是目标类型。因此，如果一个切面对字段进行私有类间声明

```java
  private int Foo.x;
```

然后切面中的代码可以引用 `Foo` 的 `x` 字段，但没有其他人可以。类似地，如果一个切面做了一个包保护的引入，

```java
  int Foo.x;
```

那么切面的包（可能是，也可能不是 `Foo` 的包）中的所有内容都可以访问 `x`。

### 示例：`PointAssertions`

下面的示例由一个类和一个切面组成。切面私下声明了 `Point` 的断言方法，`assertX` 和 `assertY`。它还通过调用这些断言方法来保护对 `setX` 和 `setY` 的调用。断言方法是私有声明的，因为程序的其他部分（包括 `Point` 中的代码）没有访问断言方法的业务。只有切面内部的代码才能调用这些方法。

```java
  class Point  {
      int x, y;

      public void setX(int x) { this.x = x; }
      public void setY(int y) { this.y = y; }

      public static void main(String[] args) {
          Point p = new Point();
          p.setX(3); p.setY(333);
      }
  }

  aspect PointAssertions {

      private boolean Point.assertX(int x) {
          return (x <= 100 && x >= 0);
      }
      private boolean Point.assertY(int y) {
          return (y <= 100 && y >= 0);
      }

      before(Point p, int x): target(p) && args(x) && call(void setX(int)) {
          if (!p.assertX(x)) {
              System.out.println("Illegal value for x"); return;
          }
      }
      before(Point p, int y): target(p) && args(y) && call(void setY(int)) {
          if (!p.assertY(y)) {
              System.out.println("Illegal value for y"); return;
          }
      }
  }
```
