## 连接点和切点

考虑下面的 Java 类：

```java
class Point {
    private int x, y;

    Point(int x, int y) { this.x = x; this.y = y; }

    void setX(int x) { this.x = x; }
    void setY(int y) { this.y = y; }

    int getX() { return x; }
    int getY() { return y; }
}
```

为了直观地理解 AspectJ 的连接点和切点，让我们回到 Java 的一些基本原则。考虑下面在类 `Point` 中的方法声明:

```java
void setX(int x) { this.x = x; }
```

这段程序说，当在 `Point` 类型的对象上使用一个 `int` 参数调用名为 `setX` 的方法时，方法体 `{This.x = x;}` 将被执行。类似地，类的构造函数声明，当通过带两个 `int` 参数的构造函数实例化 `Point` 类型的对象时，构造函数体 `{this.x = x; y = y;}` 将被执行。

从这些描述中出现的一种模式是

> 当某事发生时，某事就会被执行。

在面向对象的程序中，有几种“发生的事情”是由语言决定的。我们称这些为 Java 的连接点。连接点由方法调用、方法执行、对象实例化、构造函数执行、字段引用和处理程序执行等组成。（有关完整列表，请参阅 [AspectJ 快速参考](%E7%BC%96%E7%A8%8B%E8%AF%AD%E8%A8%80/Java/Javalang/AspectJ/%E7%BC%96%E7%A8%8B%E6%8C%87%E5%8D%97/%E5%BF%AB%E9%80%9F%E5%8F%82%E8%80%83/)。）

切点挑选出这些连接点。例如，切点

```java
pointcut setter(): target(Point) &&
                   (call(void setX(int)) ||
                    call(void setY(int)));
```

当在 `Point` 的实例上调用时 ，挑选出对 `setX(int)` 或 `setY(int)` 的每个调用。还有另一个示例：

```java
pointcut ioHandler(): within(MyClass) && handler(IOException);
```

此切点会挑选出每个连接点，当在 `MyClass` 类定义的代码中处理 `IOException` 类型的异常时。

切点定义由**左侧和右侧**组成，用**冒号分隔**。左侧由切点名称和切点参数（即事件发生时可用的数据）组成。右侧由切点本身组成。

### 一些示例切点

下面是切点选取的示例

当一个特定的方法体执行时，`execution(void Point.setX(int))`。

当一个方法被调用时，`call(void Point.setX(int))`。

当一个异常处理执行时，`handler(ArrayOutOfBoundsException)`。

当前执行的对象（即 `this`）是 `SomeType` 类型时，`this(SomeType)`。

当目标对象是 `SomeType` 类型时，`target(SomeType)`。

当执行代码属于 `MyClass` 类时，`within(MyClass)`。

当连接点在调用 `Test` 的无参数 `main` 方法的控制流中时，`cflow(call(void Test.main()))`。

切点通过操作 `or` ("`||`")、 `and` ("`&&`") 和 `not` ("`!`") 组成

- 可以使用**通配符**。所以
  
  - `execution(* *(..))`
  - `call(* set(..))` 意味着 (1) 无论返回或参数类型如何，任何方法的执行，以及 (2) 对任何名为 `set` 的方法的调用，无论返回或参数类型如何——在重载的情况下，可能会有多个这样的 `set` 方法；这个切点挑选出对所有这些的调用。

- 您可以**基于类型选择**元素。例如，
  
  - `execution(int *())`
  - `call(* setY(long))`
  - `call(* Point.setY(int))`
  - `call(*.new(int, int))` 意味着 (1) 执行任何返回 `int` 的没有参数的方法，(2) 调用任何将 `long` 作为参数的 `setY` 方法 ，无论返回类型或声明类型如何，(3) 调用任何 `Point` 的 `setY` 方法将 `int` 作为参数，无论返回类型如何，以及 (4) 调用任何类的构造函数，只要它恰好需要两个 `int` 作为参数。

- 您可以**组合**切点。例如，
  
  - `target(Point) && call(int *())`
  - `call(* *(..)) && (within(Line) || within(Point))`
  - `within(*) && execution(*.new(int))`
  - `!this(Point) && call(int *(..))` 意味着 (1)对 `Point` 实例上不带参数的 `int` 方法的任何调用，无论其名称如何，(2) 对任何方法的任何调用，其中调用是从 `Point` 或 `Line` 的类型声明中的代码进行的, (3) 任何构造函数的执行都只采用一个`int` 参数，无论从何处进行调用，以及 (4)当执行对象是除 `Point` 之外的任何类型时，对 `int` 方法的 任何方法调用。

- 您可以根据**修饰符**和修饰符的否定来选择方法和构造函数。例如，您可以说：
  
  - `call(public * *(..))`
  - `execution(!static * *(..))`
  - `execution(public !static * *(..))` 这意味着（1）对公共方法的任何调用，（2）非静态方法的任何执行，以及（3）公共、非静态方法的任何执行。

- 切点也可以**处理接口**。例如，给定接口
  
  ```java
    interface MyInterface { ... }
  ```
  
  切点 `call(* MyInterface.*(..))` 挑选出对 `MyInterface` 签名中方法的任何调用——也就是说，任何由`MyInterface`定义的或被它的一个超类型继承的方法。

### `call` 与 `execution`

### 切点组合

### 切点参数

再次考虑本章中的第一个切点定义：

正如我们所见，这个切入点挑选出对 setX(int)或setY(int) 方法的每个调用，其中目标是 Point的一个实例。切入点的名称为 setter，左侧没有参数。一个空的参数列表意味着没有任何来自连接点的上下文是从这个切入点发布的。但是考虑这个切入点定义的另一个版本：

### 示例：`HandleLiveness`

下面的示例由两个对象类（加上一个异常类）和一个方面组成。句柄对象将它们的公共、非静态操作委托给它们的合作伙伴 对象。HandleLiveness方面确保在委托之前，合作伙伴存在并且处于活动状态，否则它会引发异常。

```java
  class Handle {
    Partner partner = new Partner();

    public void foo() { partner.foo(); }
    public void bar(int x) { partner.bar(x); }

    public static void main(String[] args) {
      Handle h1 = new Handle();
      h1.foo();
      h1.bar(2);
    }
  }

  class Partner {
    boolean isAlive() { return true; }
    void foo() { System.out.println("foo"); }
    void bar(int x) { System.out.println("bar " + x); }
  }

  aspect HandleLiveness {
    before(Handle handle): target(handle) && call(public * *(..)) {
      if ( handle.partner == null  || !handle.partner.isAlive() ) {
        throw new DeadPartnerException();
      }
    }
  }

  class DeadPartnerException extends RuntimeException {}
```

### 编写好切点

在编译期间，AspectJ 处理切入点以尝试优化匹配性能。检查代码并确定每个连接点是否（静态或动态）匹配给定的切入点是一个代价高昂的过程。（动态匹配意味着无法从静态分析中完全确定匹配，并且将在代码中放置测试以确定代码运行时是否存在实际匹配）。在第一次遇到切入点声明时，AspectJ 会将其重写为匹配过程的最佳形式。这是什么意思？基本上，切入点在 DNF（析取范式）中重写，并且切入点的组件被排序，以便首先检查那些评估成本较低的组件。

然而，AspectJ 只能使用它被告知的内容，并且为了获得最佳匹配性能，用户应该考虑他们正在尝试实现的目标，并在定义中尽可能缩小匹配的搜索空间。基本上有三种切入点指示符：kinded、scoping 和 context：

种类指示符是那些选择特定种类的连接点的指示符。例如：执行、获取、设置、调用、处理程序
范围指示符是选择一组兴趣点（可能有多种）的指示符。例如：代码内、代码内
上下文指示符是那些基于上下文匹配（并且可选地绑定）的指示符。例如：this、target、@annotation
一个写得很好的切入点应该尝试至少包括前两种类型（种类和作用域），而如果希望基于连接点上下文进行匹配，或者绑定该上下文以在建议中使用，则可以包括上下文指示符。仅提供一个 kinded 指示符或仅提供一个上下文指示符将起作用，但由于所有额外的处理和分析，可能会影响编织性能（使用的时间和内存）。范围指示符的匹配速度非常快，它们可以非常快速地消除不应进一步处理的连接点组 - ​​这就是为什么一个好的切入点应该尽可能包含一个。
