# 4. 运行测试

## 4.1 IDE支持

### 4.1.1 IntelliJ IDEA



### 4.1.2 Eclipse

自Eclipse Oxygen.1a（4.7.1a）发行以来，Eclipse IDE提供了对JUnit平台的支持。

有关在Eclipse中使用JUnit 5的更多信息，请参阅[Eclipse Project Oxygen.1a (4.7.1a) - New and Noteworthy](https://www.eclipse.org/eclipse/news/4.7.1a/#junit-5-support)文档中对JUnit 5部分的官方Eclipse支持。

## 4.2 构建支持

### 4.2.1 Gradle



### 4.2.2 Maven

> JUnit Platform Maven Surefire Provider已停产
>
> `junit-platform-surefire-provider`，最初是由JUnit团队开发的，在JUnit Platform 1.3中被弃用，在1.4中被停用。请改用Maven Surefire的本地支持。



## 4.3 控制台启动器



``` shell
-t, --include-tag=TAG      提供标记或标记表达式，以仅包含标记匹配的测试。当重复此选项时，将使用OR语义组合所有模式。
-T, --exclude-tag=TAG      提供标记或标记表达式，以排除标记匹配的测试。当重复此选项时，将使用OR语义组合所有模式。
```



## 4.4 使用JUnit 4运行JUnit平台



## 4.5 配置参数





## 4.6 标签表达式

标签是用于标记和过滤测试的 JUnit 平台概念。向容器和测试添加标签的编程模型由测试框架定义。比如，在基于 JUnit Jupiter 的测试中，应该使用 `@Tag` 注解（请参阅 [标记和过滤](https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide/#writing-tests-tagging-and-filtering)）。对于基于 JUnit 4 的测试，Vintage 引擎将`@Category`注解映射到标签（请参阅 [类别支持](https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide/#migrating-from-junit4-categories-support)）。其他测试框架可能会定义自己的注解或其他方式供用户指定标签。

#### 4.6.1. 标签的语法规则

* 标签不得为 `null` 或空白。
* 修剪后的标签不得包含空格。 
* 修剪后的标签不得包含ISO控制字符。 
* 修剪后的标签不得包含以下任何保留字符。 
  * `,`: 逗号
  * `(`: 左括号
  * `)`: 右括号
  * `&`:  连字号
  * `|`:  竖线
  * `!`:  感叹号

>  在上面的上下文中，“修剪”表示已删除了开头和结尾的空白字符。 

### 4.6.2 标记表达式

标记表达式是布尔表达式，带有操作符 `!`，`&` 和 `|`。此外，`(` 和 `)` 可用于调整操作符优先级。

支持两个特殊表达式，`any()` 和 `none()`，它们分别选择带有任何标记的所有测试，以及没有任何标记的所有测试。这些特殊表达式可以与其他表达式组合在一起，就像普通标记一样。

表2.操作符（按优先顺序排列）

| 操作符 | 含义 | 结合性 |
| ------ | ---- | ------ |
| `!`    | not  | right  |
| `&`    | and  | left   |
| `|`    | or   | left   |

如果要跨多个维度标记您的测试，则标记表达式可帮助您选择要执行的测试。当按测试类型（比如，*micro*, *integration*, *end-to-end*）和功能（比如，**product**, **catalog**, **shipping**）标记时，以下标记表达式可以很有用。

| 标记表达式                                     | 选择                                                         |
| ---------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| product                                        | all tests for **product**                                    |
| catalog \| shipping                            | all tests for **catalog** plus all tests for **shipping**    |
| catalog & shipping                             | all tests for the intersection between **catalog** and **shipping** |
| product & !end-to-end                          | all tests for **product**, but not the *end-to-end* tests    |
| (micro \| integration) & (product \| shipping) | all *micro* or *integration* tests for **product** or **shipping** |



## 4.7. 捕获标准 Output/Error

从1.3版开始，JUnit平台提供了opt-in选择加入支持，以捕获打印到`System.out`和`System.err`的输出。 要启用它，只需将`junit.platform.output.capture.stdout`和/或`junit.platform.output.capture.stderr`[配置参数](https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide/#running-tests-config-params)设置为`true`。 另外，您可以使用`junit.platform.output.capture.maxBuffer`配置每个已执行的测试或容器要使用的最大缓冲字节数。

如果启用，则在报告测试或容器完成之前，JUnit Platform会捕获相应的输出，并使用`stdout`或`stderr`键将其作为报告条目发布到所有已注册的`TestExecutionListener`实例。

请注意，捕获的输出将只包含用于执行容器或测试的线程发出的输出。 其他线程的任何输出将被省略，因为特别是在并行执行测试时，不可能将其归因于特定的测试或容器。

> 捕获输出当前是一项实验功能。 邀请你尝试一下，并向JUnit团队提供反馈，以便他们改进并最终推广此功能。