## 技术人生 & 管理人生

技术的根本目标：降本增效

低代码，需要五到八年才能成熟。

管理的本质是激发每个人的善意，即团队成长。

团队成员诉求不同。根据不同的人，采取不同的策略，平衡能力



技术架构演进

* 2000年，单体架构
* 2010年，SOA架构
* 2015年，微服务架构
* 2020年，低代码架构

技术架构师 VS 技术团队管理者

* 技术架构师面对的的机器及代码，技术团队管理者面对的是人

技术架构师

* 对代码的管理
* 通过不同的架构、技术设计让代码更高效
* 对业务、技术、所处阶段的把握

技术团队管理者

* 对人的管理
* 通过对人协调，让组织更高效

### 技术团队管理的构成

高层有原则、中层有欲望、基层有尊严

高层战略定位、中层战术拆解、基层执行落地

文化：企业文化落地到管理者文化

权力：有原则，权力不乱用

人员：人员要管理，只管事不管人一盘散沙

绩效：绩效有奖惩，激励欲望，激活动力

沟通：不要让地位差异妨害沟通。沟通要双向



CEO：孤独、焦虑。



文化管理

* 文化的构成及内部关系
* 文化建设
* 文化如何落地
* 文化 的作用
* 文化投入是否值得

人员管理

* 选、用、育、留、辞

优秀的技术团队管理者需要具备多种能力

* 基本素质
  * 目标力、推动力、抗压力、**凝聚力**
* 进阶要求
  * **学习力**、决策力、全局力
* 精进阶段
  * 影响力、领导力

影响力，小即是大，持之以恒，锲而不舍，驰而不息，久久为功。

领导力，带队的能力。搞定团队成员搞不定的事情，就能很快获得领导力。

技术管理的基本能力：目标的达成

目标力：方向大致正确，组织充满活力。统一思想，保持步调一致。

推动力：有强的执行力，



压力大怎么办？

压力像鸦片，释放压力很爽，会上瘾。

中级能力：

学习力：持续学习，全局思考，决策，反馈

开放的心态、全局的把握、认知的提升

高级能力：

影响更多的人

技术视野；透过本质深度思考；技术管理的落地；

影响力成就领导力。

### 技术转管理的最大误区

领导梯队建设五个阶段

1. 从管理自我到管理他人（经理）个人管理半径7~15人
2. 从管理他人到管理经理人员（总监）
3. 从管理经理人员到管理职能部门（高级总监、副总经理）
4. 从管理智能部门到事业部总经理（总经理/VP）统筹，自负盈亏，管理几百人
5. 从事业部总经理到集团高管（CTO）战略规划和资源配置

时间管理对于高层管理人员更加



#### 经理

* 某某干活太慢，还是我来吧 

  > 团队成员无法成长。要冷静，允许团队成员有试错的机会。
  >
  > 做了技术管理后，要花费大量的时间做技术不相关工作，肯定会导致技术实力下降，但是还我要指导团队技术，这不是悖论吗？做技术管理后，虽然技术实力下降，但是因为有底子，还有回头路。技术实力不下降，同时技术升维。

* 突然不写代码了，发虚！**技术才是看家本领**

* 这是别的团队的问题！

* 不主动找活干

* 要干只能招人

架构师职责

#### 总监

授权也许不仅仅是授权不足，有可能授权不当，缺乏授权后的问责系统没有给出正确的努力方向，不确定真正的目标。

总监仅仅把下属经理当成个人，而不把他们组织成高效的团队

OKR/KPI：制定、管理、。。。

部门总监错位的五种现象

1. 授权问题
2. 绩效管理问题
3. 团队建设问题
4. 选拔自己人
5. 仅仅只是完成任务的思维

#### 统筹者 VP

管理集团子公司

案例：生产出事故，怎么办。

思考一：负责人不够认真，罚钱

反馈1：少做少错，多做多错

反馈2：核心部门压力大，但是薪资也高

现象：罚了钱，其它部门还是犯错，自己也保证不了不犯昏。

本质：管理者是否能**系统化的解决问题**，保证不二过。

问题复盘

#### 战略规划者（CTO）

问题所在：

* 缺乏真正的品质
* 不聚焦
* 对技术着迷
* 战略上偷懒，战术上勤奋

### 时间管理与精力分配

时间管理，价值分配。

当我们还是技术尖兵的时候，由于工作出色，成为了一个项目负责人或者编制团队的 leader，我们的脑海中立马想什么？

all in 埋头干

贪：君子爱财取之有道

战略聚焦，少就是多。

案例：新职课，盲目扩科。



时间管理就是用最短的时间或者在预定的时间把事情做好！！



如何破局？

218原则：使用或准备 80% 

因为种种原因，你成为了某个项目的负责人，同时公司也为你配置了一些工作中的小伙伴，这些小伙伴可能和你并没有明确的上下级关系，你们只是共同完成一个项目。

### 重点回顾

* 技术经理的能力模型
* 技术管理的几个误区
* 时间管理与精力分配



性格只是决定管理风格，不代表适不适合做管理。

没活，找活干，找领导沟通。