## 开发时切面 :id=starting-development

接下来的两节以越来越复杂的方式介绍切面的使用。开发时切面很容易从生产版本中删除。生产时切面旨在用于开发和生产，但往往只影响少数类。

本节介绍了可在 Java 应用程序开发期间使用的切面的示例。这些切面有助于**调试、测试和性能调整**工作。这些切面定义的行为范围从简单的跟踪到分析，再到应用程序内部一致性的测试。使用 AspectJ 可以干净地模块化这种功能，从而可以在需要时轻松启用和禁用该功能。

### 追踪

第一个示例展示了如何提高程序内部工作的可见性。这是一个简单的跟踪切面，在指定的方法调用处打印一条消息。在我们的图形编辑器示例中，一个这样的切面可能会在绘制点时简单地跟踪。

```java
aspect SimpleTracing {
    pointcut tracedCall():
        call(void FigureElement.draw(GraphicsContext));

    before(): tracedCall() {
        System.out.println("Entering: " + thisJoinPoint);
    }
}
```

此代码使用 `thisJoinPoint` 特殊变量。在所有通知体中，此变量绑定到描述当前连接点的对象。这段代码的效果是每次图形元素接收到 `draw` 方法调用时打印如下一行：

```java
Entering: call(void FigureElement.draw(GraphicsContext))
```

要了解使用 AspectJ 进行编码的好处，请考虑更改跟踪的方法调用集。使用 AspectJ，这只需要编辑 `tracedCalls` 切点的定义并重新编译。被跟踪的各个方法不需要被编辑。

在调试时，程序员通常会投入大量**精力**来找出一组好的跟踪点，以便在查找特定类型的问题时使用。当调试完成或看起来已经完成时，又不得不从代码中**删除**跟踪语句而失去前期的付出，这是令人沮丧的。仅将它们**注释**掉的替代方法会使代码看起来很糟糕，并且可能导致一种调试的跟踪语句与另一种调试的跟踪语句混淆。

使用 AspectJ，既可以轻松**保留**设计一组好的跟踪点的工作，又可以在不使用跟踪时禁用跟踪。这是通过专门为该跟踪模式编写一个切面来完成的，并在不需要时从编译中删除该切面。

这种**简洁地实现**和**重用过去被证明有用的调试配置**的能力是 AspectJ 将横切设计元素（在查找给定类型的信息时适合跟踪的一组方法）模块化的直接结果。

### 分析和记录

我们的第二个示例向您展示了如何进行一些非常具体的分析。尽管有许多复杂的分析工具可用，并且这些工具可以收集各种信息并以有用的方式显示结果，但您有时可能想要分析或记录一些非常具体的行为。在这些情况下，通常可以编写一个与上述类似的简单切面来完成这项工作。

例如，以下切面计算 `Line` 上对 `rotate` 方法的调用次数，以及在这些 `rotate` 调用的控制流中发生的对 `Point` 的 `set*` 方法的调用次数：

```java
aspect SetsInRotateCounting {
    int rotateCount = 0;
    int setCount = 0;

    before(): call(void Line.rotate(double)) {
        rotateCount++;
    }

    before(): call(void Point.set*(int))
              && cflow(call(void Line.rotate(double))) {
        setCount++;
    }
}
```

实际上，这个切面允许程序员提出非常具体的问题，例如

> `Line` 对象 上定义的 `rotate` 方法被调用 了多少次？

和

> 在完成这些旋转调用时，在 `Point` 对象上定义的名称以 `set` 开头的方法被调用了多少次？

使用标准分析或日志工具可能难以表达的问题。

### 前置条件和后置条件

许多程序员使用 Bertand Meyer 在 *Object-Oriented Software Construction, 2/e* 中推广的“契约式设计”风格。在这种编程风格中，显式**前置条件**，测试方法的调用者是否正确调用它，显式**后置条件**，测试方法是否正确完成它们应该做的工作。

AspectJ 使得以模块化形式实现前置和后置条件测试成为可能。例如，这段代码

```java
aspect PointBoundsChecking {

    pointcut setX(int x):
        (call(void FigureElement.setXY(int, int)) && args(x, *))
        || (call(void Point.setX(int)) && args(x));

    pointcut setY(int y):
        (call(void FigureElement.setXY(int, int)) && args(*, y))
        || (call(void Point.setY(int)) && args(y));

    before(int x): setX(x) {
        if ( x < MIN_X || x > MAX_X )
            throw new IllegalArgumentException("x is out of bounds.");
    }

    before(int y): setY(y) {
        if ( y < MIN_Y || y > MAX_Y )
            throw new IllegalArgumentException("y is out of bounds.");
    }
}
```

为移动点的操作实现前置条件测试的边界检查切面。请注意， `setX` 切点是指所有可以设置 `Point` 的 `x` 坐标的操作；这包括 `setX` 方法以及 `setXY` 方法的一半。从这个意义上说， `setX` 切点可以被视为涉及非常细粒度的横切——它命名了 `setX` 方法和 `setXY` 方法的一半。

尽管前置条件和后置条件测试切面通常只能在测试期间使用，但在某些情况下，开发人员可能希望将它们也包含在生产构建中。同样，因为 AspectJ 可以干净地模块化这些横切关注点，它使开发人员可以很好地控制此决策。

### 合同执行

基于属性的横切机制在定义更复杂的合同执行方面非常有用。这些机制的一个非常强大的用途是识别在正确的程序中不应该存在的方法调用。例如，以下切面强制了一个约束，即只有众所周知的工厂方法才能将元素添加到图形元素的注册表中。强制执行此约束可确保不会将图形元素多次添加到注册表中。

```java
aspect RegistrationProtection {

    pointcut register(): call(void Registry.register(FigureElement));

    pointcut canRegister(): withincode(static * FigureElement.make*(..));

    before(): register() && !canRegister() {
        throw new IllegalAccessException("Illegal call " + thisJoinPoint);
    }
}
```

此切面使用 `withincode` 原语切点来表示出现在 `FigureElement` 上的工厂方法（名称以 `make` 开头的方法）的主体内的所有连接点。这是一个基于属性的切点，因为它不是基于它们的签名，而是基于它们在另一个方法的代码中特别出现的属性来识别连接点。前置通知声明有效地表示任何不在工厂方法中的注册调用都会发出错误信号。

这个通知会在某些连接点引发运行时异常，但 AspectJ 可以做得更好。使用 `declare error` 形式，我们可以让*编译器*发出错误信号。

```java
aspect RegistrationProtection {

    pointcut register(): call(void Registry.register(FigureElement));
    pointcut canRegister(): withincode(static * FigureElement.make*(..));

    declare error: register() && !canRegister(): "Illegal call"
}
```

当使用这个切面时，编译器是不可能编译带有这些非法调用的程序的。这种早期检测并不总是可能的。在这种情况下，由于我们只依赖于静态信息（代码内切入点完全根据其代码选择连接点，而这里的 调用切点静态选择连接点）。其他执行，例如上面的前置条件执行，确实需要动态信息，例如参数的运行时值。

### 配置管理

切面的配置管理可以使用各种类似 make-file 的技术来处理。要使用可选切面，程序员可以根据需要简单地定义他们的 make 文件以在对 AspectJ 编译器的调用中包含或不包含切面。

想要确定生产构建中不包含任何切面的开发人员可以通过配置他们的 make 文件来做到这一点，以便他们使用传统的 Java 编译器进行生产构建。为了方便编写此类 make 文件，AspectJ 编译器具有与普通 Java 编译器一致的命令行界面。
