## 生产时切面 :id=starting-production

本节介绍了本来打算包含在应用程序的生产构建中的切面的示例。生产时切面倾向于向应用程序添加功能，而不仅仅是增加程序内部的更多可见性。同样，我们从基于名称的切面开始，然后是基于属性的切面。基于名称的生产时切面往往只影响少数方法。因此，对于采用 AspectJ 的项目来说，它们是一个很好的下一步。但即使它们往往小而简单，它们通常可以在使程序更易于理解和维护方面产生重大影响。

### 变更监控

第一个示例生产时切面展示了如何实现一些简单的功能，而明确地尝试和执行它是有问题的。它支持刷新显示的代码。切面的作用是维护一个脏位，指示自上次刷新显示以来对象是否已移动。

将此功能作为一个切面来实现很简单。显示代码调用 `testAndClear` 方法来查明图形元素最近是否移动过。此方法返回脏标志的当前状态并将其重置为 `false`。切点 `move` 捕获所有可以移动图形元素的方法调用。`move` 上的后置通知会在对象移动时设置脏标志。

```java
aspect MoveTracking {
    private static boolean dirty = false;

    public static boolean testAndClear() {
        boolean result = dirty;
        dirty = false;
        return result;
    }

    pointcut move():
        call(void FigureElement.setXY(int, int)) ||
        call(void Line.setP1(Point))             ||
        call(void Line.setP2(Point))             ||
        call(void Point.setX(int))               ||
        call(void Point.setY(int));

    after() returning: move() {
        dirty = true;
    }
}
```

即使是这个简单的示例也说明了在生产代码中使用 AspectJ 的一些重要好处。考虑使用普通 Java 实现此功能：可能会有一个包含 `dirty` 标志、 `testAndClear` 方法以及 `setFlag` 方法的辅助类。每个可以移动图形元素的方法都包括对 `setFlag` 方法的调用。在本例中，那些调用，或者那些调用应该发生在每个移动操作上的概念，是横切关注点。

与标准实现相比，AspectJ 实现有几个优点：

**横切关注点的结构被明确地捕获。** `move`s 切点清楚地说明了所涉及的所有方法，因此阅读代码的程序员不仅看到对 `setFlag` 的单独调用，而且看到了代码的真实结构。AspectJ 中包含的 IDE 支持会自动提醒程序员该切面通知涉及的每个方法。IDE 支持还提供了从方法跳转到通知的命令，反之亦然。

**进化更容易。** 例如，如果需要修改切面以不仅记录某些图形元素移动，而是准确记录移动了哪些图形元素，则更改将完全是切面的本地更改。切点将被更新以公开被移动的对象，并且通知将被更新以记录该对象。在 ECOOP 2001 上发表的论文 *An Overview of AspectJ*（可从 AspectJ 网站链接获得 - [http://eclipse.org/aspectj](http://eclipse.org/aspectj)）详细讨论了这一切面可能会发展的各种方式。

**该功能易于插拔。** 就像开发时切面一样，生产时切面可能需要从系统中删除，或者因为根本不再需要该功能，或者因为在系统的某些配置中不需要它。因为功能在一个切面被模块化，这很容易做到。

**实现更稳定。** 例如，如果程序员添加了一个覆盖现有方法的 `Line` 的子类，那么这切面的通知仍然适用。在普通的 Java 实现中，程序员必须记住在新的覆盖方法中添加对 `setFlag` 的调用。对于基于属性的切面，这种好处通常更加引人注目（请参阅[提供一致的行为](https://www.eclipse.org/aspectj/doc/released/progguide/starting-production.html#starting-production-consistentBehavior)部分）。

### 上下文传递

上下文传递的横切结构可能是 Java 程序复杂性的重要来源。考虑实现功能：允许图形编辑器的客户端（程序客户端而不是人类）设置所创建的任何图形元素的颜色。通常，这需要从客户端通过指向图形元素工厂的调用向下传递颜色或颜色工厂。所有程序员都熟悉向许多方法添加第一个参数来传递这种上下文信息所带来的不便。

使用 AspectJ，这种上下文传递可以以模块化的方式实现。以下代码添加了后置通知，它仅当在 `ColorControllingClient` 上的方法的控制流中调用 `Figure` 的工厂方法时才运行。

```java
aspect ColorControl {
    pointcut CCClientCflow(ColorControllingClient client):
        cflow(call(* * (..)) && target(client));

    pointcut make(): call(FigureElement Figure.make*(..));

    after (ColorControllingClient c) returning (FigureElement fe):
            make() && CCClientCflow(c) {
        fe.setColor(c.colorFor(fe));
    }
}
```

此切面仅影响少数方法，但请注意，此功能的非 AOP 实现可能需要编辑更多方法，特别是从客户端到工厂的控制流中的所有方法。这是许多基于属性的切面所共有的优点，虽然该切面很短，并且只影响少量的优点，但该切面节省的复杂性可能要大得多。。

### 提供一致的行为

此示例展示了如何使用基于属性的切面来**跨大量操作提供一致的功能处理**。这个切面确保 `com.bigboxco` 包的所有公共方法记录它们向调用者抛出的任何错误（在 Java 中，错误类似于异常，但它表明发生了非常糟糕的事情，通常是不可恢复的）。`publicMethodCall` 切点捕获包的公共方法调用，并且只要其中一个调用抛出  `Error`，就会运行后置通知。通知记录该错误，然后继续抛出。

```java
aspect PublicErrorLogging {
    Log log = new Log();

    pointcut publicMethodCall():
        call(public * com.bigboxco.*.*(..));

    after() throwing (Error e): publicMethodCall() {
        log.write(e);
    }
}
```

在某些情况下，这个切面可以记录两次异常。如果 `com.bigboxco` 包本身的代码调用包的公共方法，就会发生这种情况。在这种情况下，此代码将在最外层调用 `com.bigboxco` 包和重入调用时记录错误。可以很好地使用 `cflow` 原始切点来排除这些重入调用：

```java
after() throwing (Error e):
        publicMethodCall() && !cflow(publicMethodCall()) {
    log.write(e);
}
```

以下切面取自 AspectJ 编译器的工作。该切面通知了 `JavaParser` 类中的大约 35 个方法。各个方法处理必须解析的每种不同类型的元素。它们的名称类似于 `parseMethodDec`、 `parseThrows` 和 `parseExpr`。

```java
aspect ContextFilling {
    pointcut parse(JavaParser jp):
        call(* JavaParser.parse*(..))
        && target(jp)
        && !call(Stmt parseVarDec(boolean)); // var decs
                                              // are tricky

    around(JavaParser jp) returns ASTObject: parse(jp) {
        Token beginToken = jp.peekToken();
        ASTObject ret = proceed(jp);
        if (ret != null) jp.addContext(ret, beginToken);
        return ret;
     }
}
```

这个示例展示了一个在许多方面都具有大型基于属性的切 点的属性。除了一个通用的基于属性的模式 `call(* JavaParser.parse*(..))` 之外，它还包含例外模式 `!call(Stmt parseVarDec(boolean))`。之所以会排除 `parseVarDec`，是因为 Java 中变量声明的解析过于复杂，无法适应其他 `parse*` 方法的简洁模式。即使有明确的排除，这个切面也是一个干净的横切模块化的清晰表达。也就是说，除了 `parseVarDec` 之外，所有返回 `ASTObjects` 的 `parse*` 方法，共享一个共同的行为来建立其结果的解析上下文。

编写具有大型的基于属性的切点的切面的过程，以及开发适当异常的过程，可以阐明系统的结构。在这种情况下，重构现有代码以使用切面时尤其如此。当我们第一次查看这切面的代码时，我们能够使用 AJDE 中为 JBuilder 提供的 IDE 支持来查看与我们的手动编码相比，这个切面通知了哪些方法。我们很快发现有十几个地方的切面通知有效，但我们没有手动插入所需的功能。其中两个是我们之前的解析器的非 AOP 实现中的错误。其他十个是不必要的性能优化。因此，在这里，重构代码以显式地表示切面的横切结构使代码更加简洁，并消除了潜在的bug。
