## 资源转换器

官网文档地址 https://maven.apache.org/plugins/maven-shade-plugin/examples/resource-transformers.html

将来自多个构件的类/资源聚合到一个uber JAR中是非常简单的。但是如果有重叠，则需要某种逻辑来合并来自几个jar的资源。这就是资源转换器发挥作用的地方。

 `org.apache.maven.plugins.shade.resource` 中的转换器

### 合并Plexus Component Descriptors

面向Plexus IoC容器的组件的JAR包含一个`META-INF/plexus/components.xml`条目，该条目声明了组件及其需求。 如果超级JAR聚合了多个Plexus组件，则需要使用`ComponentsXmlResourceTransformer`来合并XML描述符： 

``` xml
<transformer implementation="org.apache.maven.plugins.shade.resource.ComponentsXmlResourceTransformer"/>
```

 从插件版本1.3开始，此资源转换器也将更新描述符来解决组件接口/实现（如果有）的重定位。 

### 重新设置Maven插件描述符的类

 使用插件工具3.0引入了注解。 现在，对类的引用不再是字符串形式的类名，而是实际的类引用。 以前，当我们想要重新定位类时，您必须手动维护`META-INF/maven/plugin.xml`，但是现在这可以通过`PluginXmlResourceTransformer`来完成

``` xml
<transformer implementation="org.apache.maven.plugins.shade.resource.PluginXmlResourceTransformer"/>
```

### 连接服务项

提供某些接口实现的JAR文件通常附带一个`META-INF/services/`目录，该目录将接口映射到其实现类以供服务定位器查找。 要重新定位这些实现类的类名，并将同一接口的多个实现合并到一个服务条目中，可以使用`ServicesResourceTransformer`： 

``` xml
<transformer implementation="org.apache.maven.plugins.shade.resource.ServicesResourceTransformer"/>
```



### 合并指定文件的内容

有些jar包含具有相同文件名的附加资源(比如，属性文件)。为了避免覆盖，你可以选择通过将它们的内容附加到一个文件中来合并它们。在聚合`spring-context`和`plexus-spring` jar时就是一个很好的例子。它们都有`META-INF/spring.handlers`文件，spring使用该文件来处理XML模式名称空间。你可以使用`AppendingTransformer`合并具有指定名称的所有文件的内容，如下所示：

``` xml
<transformer implementation="org.apache.maven.plugins.shade.resource.AppendingTransformer">
    <resource>META-INF/spring.handlers</resource>
</transformer>
<transformer implementation="org.apache.maven.plugins.shade.resource.AppendingTransformer">
    <resource>META-INF/spring.schemas</resource>
</transformer>
```

对于XML文件，可以使用`XmlAppendingTransformer`来替代

``` xml
<transformer implementation="org.apache.maven.plugins.shade.resource.XmlAppendingTransformer">
    <resource>META-INF/magic.xml</resource>
    <!-- Add this to enable loading of DTDs <ignoreDtd>false</ignoreDtd> -->
</transformer>
```

 从插件版本1.3.1开始，`XmlAppendingTransformer`默认情况下将不加载`DTD`，从而避免了网络访问。 这种模式的潜在缺点是无法解析外部实体，从而导致转换失败，例如，在使用某些JRE 1.4中使用的Crimson XML解析器时。如果转换后的资源使用外部实体，可以重新启用`DTD`解析，也可以将对`xerces:xercesImpl:2.9.1`的插件依赖项添加到`POM`中。

 对于`ResourceBundles`属性文件 ，可以 改用`ResourceBundleAppendingTransformer`，它也将尊重所有可用的语言环境： 

``` xml
<transformer implementation="org.apache.maven.plugins.shade.resource.ResourceBundleAppendingTransformer">
    <!-- the base name of the resource bundle, a fully qualified class name -->
    <basename>path/to/Messages</basename>
</transformer>
```



### 排除资源

`DontIncludeResourceTransformer`允许在资源的名称以给定值结尾时排除资源。

例如，下面的示例排除了以`.txt`结尾的所有资源。

``` xml
<transformer implementation="org.apache.maven.plugins.shade.resource.DontIncludeResourceTransformer">
    <resource>.txt</resource>
</transformer>
```

从maven-shade-plugin-3.0开始，也可以提供不应该包含的资源列表，比如:

``` xml
<transformer implementation="org.apache.maven.plugins.shade.resource.DontIncludeResourceTransformer">
    <resources>
        <resource>.txt</resource>
        <resource>READ.me</resource>
    </resources>
</transformer>
```



### 添加新资源

 `IncludeResourceTransformer`  允许项目文件以给定名称包含在包中。 

例如，下面的示例在包中包含`README.txt`，作为`META-INF`目录中的`README`。

``` xml
<transformer implementation="org.apache.maven.plugins.shade.resource.IncludeResourceTransformer">
    <resource>META-INF/README</resource>
    <file>README.txt</file>
</transformer>
```



### 设置清单项

使用`ManifestResourceTransformer`设置清单项。

`ManifestResourceTransformer`允许替换清单中现有的条目，也允许添加新的条目到清单中。

例如，以下示例集

* `Main-Class`到`app.main.class`属性的值
* `X-Compile-Source-JDK`到`maven.compile.source`属性的值
* `X-Compile-Target-JDK`到`maven.compile.target`属性的值

``` xml
<transformer implementation="org.apache.maven.plugins.shade.resource.ManifestResourceTransformer">
    <manifestEntries>
        <Main-Class>${app.main.class}</Main-Class>
        <X-Compile-Source-JDK>${maven.compile.source}</X-Compile-Source-JDK>
        <X-Compile-Target-JDK>${maven.compile.target}</X-Compile-Target-JDK>
    </manifestEntries>
</transformer>
```

